1. Здравствуйте. В данном видео будет рассмотрен процесс работы с приложением TMDriver для Android-устройств.

2. Перед тем как выйти на линию, убедитесь что телефон для связи с диспетчером у вас включен.

3. Во время находения на линии вы обязаны отвечать на звонки из диспетчерской службы иначе вы будете заблокированы.

4. Для запуска приложения найдите его в списке приложений своего устройства.

5. Если при запуске программы у вас отображается надпись "Нет подключения" - проверьте баланс на сим-карте и подключение к интернету.

6. Если высветилась надпись "Не на смене" - нажмите на кнопку "Ещё" и в открывшемся меню выберите пункт "Начать смену".

Если у вас высветилась ошибка "Нет запланированных смен" - нажмите кнопку "Еще" - "Смены" - "Покупка смен"

Пролистайте список смен и выберите подходящую Вам.

Нажмите "Купить".

Обратите внимание что Вы сразу же получите уведомление о списании средства с вашего счета за купленную смену.

После того как смена была куплена нужно её начать. Для этого заходим в меню "Ещё" и выбираем пункт "Начать смену".

Время действия смены начнется с момента её начала.

Следующую смену с другим списанием Вы сможете начать только после завершения текущей смены.
															
Обратите внимание что после начала смены, отказаться от неё, с возвратом денежных средств, будет уже невозможно.


7. После того как Вы начали смену у Вас отобразится окно стоянок.

8. На плитках отображается навание стоянки, а так же количество машин и заказов на ней, раделенные двоеточием.

9. Заказы бывают персональные, свободные и предварительные.

11. Персональные заказы водители получают при регистрации на стоянке по очереди.

10. Для регистрации на стоянке - нажмите на плитку и выбирете пункт "Регистрация"

12. После регистрации на стоянке, цвет плитки изменится и появится дополнительная цифра, отделенная знаком решетки, означающая ваше текущее положение в очереди.

13. Если необходимо уйти с выбранной вами стоянки - нажмите на нее еще раз и выберите пункт "Уйти со стоянки".

14. Обратите внимание что машины с более высоким приоритетом всегда регистрируются впереди Вас.

15. Значение своего приоритета, в любой момент Вы можете посмотреть, выбрав в меню "Еще" - кнопку "Профиль".

16. При поступлении персонального заказа - вам прийдет уведомление и будет проигран звук "Нового заказа", у вас есть 20 секунд чтобы взять заказ.

17. В тексте уведомления будет указана информация о заказе, обратите внимение на пункт "Примечание" иногда в нём указывается важная информация.

18. Стоимость и адрес назначения заказа будут доступны позднее, после отметки "На месте". 

19. Для принятия заказа нажмите на кнопку "Минуты" и выберите время за которое вы сможете прибыть по месту подачи заказа.

20. Стандартное время подачи машины по стоянке – 5 минут, настоятельно рекомендуется придерживаться этого времени подачи. 

21. Указав время подачи, обязательно дождитесь подтверждения заказа, после подтверждения заказа кнопка "На месте" станет активна и начнется обратный отсчет времени подачи.

22. Теперь вы можете выдвигаться на место заказа.

23. По прибытию на место заказа необходимо нажать кнопку "На месте".

24. Теперь вам доступны стоимость и адрес назначения.

25. Когда клиенты сядут в машину, обязательно сверьте с ними адрес назначение и имя заказчика, это необходимо для того чтобы вы забрали именно своих клиентов.

26. Только после этого нажимайте кнопку "Поехали" и продолжайте обслуживать заказ.

30. После прибытия по месту назначения - нажмите и удерживайте, в течение нескольких секунд, кнопку "Расчет".

31. Если сумма в заказе не указана необходимо уточнить сумму у оператора. При этом можно включить телефон на громкую связь, чтобы клиент слышал стоимость проезда.

32. Если сумма в заказе указана, но клиент изменил маршрут в ходе заказа, следует сразу связаться с оператором для пререрасчета стоимости.

1. Звонок оператору необходимо осуществлять с телефона для связи с диспетчером

33. Подтвердите успешное выполнение заказа.

34. Далее вы можете зарегистрироваться на другой стоянке и одновременно просматривать свободные заказы.

35. Нажав на кнопку "Без стоянок" отобразятся свободные заказы, их видят все водители независимо от приоритета.

36. Вы можете просматривать любой свободный заказ из этого списка и выбирать тот который вас устраивает.

37. Для того чтобы выбрать заказ нужно нажать на кнопку "Минуты" и выбрать время за которое вы сможете прибыть на место подачи заказа.

38. Остальные действия аналогичны работе с персональными заказами. 

39. Существуют предварительные заказы на определенное время, их список можно просмотреть нажав на кнопку "Предварительные".

40. Отличие предварительных от свободных состоит в том что вы заранее бронируете заказ за собой нажимая на кнопку "Взять"

41. "За 15 минут" до указанного времени подачи, этот заказ придет вам в качестве персонального.
Обязательно освободитесь к этому времени и находитесь в программе.

42. Теперь рассмотрим перечень распространенных ситуаций и правильные действия водителя в них.

43. Если вы обслуживаете заказ и после отметки на месте, клиент вас не встречает - необходимо дождаться пока время подачи станет красным и счетчик дойдет до -5 минут(на видео); затем нажать кнопку "Не выходят".

44. После этого система дозвонится на ваш телефон "для связи" и автоматически соединит вас с клиентом.

45. Если вы встретили клиентов - нажимаем "поехали" и по прибытию на место назначения завершаем заказ успешно.

46. В противном случае, когда таймер достигнет -10 минут(на видео), заказ завершаем "Неуспешно", для этого нажимаем кнопку "Встретили" и сразу же нажимаем "Рассчет", после чего выбираем "Неуспешно".

47. Теперь вам необходимо дождаться звонка от диспетчера, объясните ей ситуацию по которой Вы хотите завершить заказ "Неуспешно", диспетчер удостоверится в этом и завершит ваш заказ "Неуспешно".

48. Обратите внимание, что после неуспешного завершения заказа, при регистрации на стоянке вы получите следующий заказ вне очереди - это является компенсацией, за то что Вас не встретили.

27. Если возникнут проблемы с клиентами - которые вы не можете решить самостоятельно, нажмите кнопку "Тревоги" на ваш телефон для связи с диспетчером поступит звонок, сообщите диспетчеру о вашей проблеме с клиентом и о своем месте нахождения

29. Не нажимайте кнопку тревоги без крайней необходимости.

49. После окончания работы нажмите кнопку "Ещё" и выберите пункт "Завершить смену".

